
在 Spring 中，声明式事务是通事务属性（attribute）来定义的。事务属性描述了事务策略如何应用到方法上，由5方面组成，包括：
传播行为（Propagation behavior）、隔离级别（Isolation level）、只读（Read-Only）、超时（Timeout）、回滚规则（Rollback Rules）。

虽然 Spring 提供了三种声明式事务的机制，但它们都依靠这五个属性来控制如何管理事务策略。

传播行为、隔离级别详见代码示例。其余三个参数解释如下：

只读

如果一个事务只对后端数据库执行读操作，那么数据库就可以利用那个事务的只读特性，采取某些优化措施。
通过把一个事务声明为只读，可以给后端数据库一个机会应用那些它认为合适的优化措施。

由于只读的优化措施是在一个事务启动时由后端数据库实施的，因此只有对于那些具有可能启动一个新事务的传播行为
（PROPAGATION_REQUIRED、PROPAGATION_REQUIRES_NEW、PROPAGATION_NESTED）的方法来说，将事务声明为只读才有意义。

事务超时

因为事务可能涉及对后端数据库的锁定，所以长时间运行的事务会不必要地占用数据库资源。
可以声明一个事务，在特定秒数之后自动回滚，而不必等它自己结束。

因为超时时钟在一个事务开始的时候启动，所以只有对于那些具有可能启动一个新事务的传播行为
（PROPAGATION_REQUIRED、PROPAGATION_REQUIRES_NEW、PROPAGATION_NESTED）的方法来说，声明事务超时才有意义。

回滚规则

回滚规则定义哪些异常引起回滚，哪些不会。
在默认设置下，事务只在出现 RuntimeException 时回滚，而在出现 checked exception 时不回滚（这一行为和EJB中的回滚行为是一致的）。
可以声明一个事务在出现特定的 checked exception 时像 RuntimeException 一样回滚。
同样，可以声明一个事务在出现特定的异常时不回滚，即使那些异常时运行时异常。
